# 웹 표준 및 웹 접근성⚡️

<br/>

### 웹 표준이란?

웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙으로, 사용자가 어떤 브라우저나 기기를 사용하더라도 웹페이지를 동일하게 볼 수 있도록 해야 하는 것을 의미한다.

### HTML5에서 추가된 내용이 있나요?

대표적으로 header, nav, aside, section, article, footer 등의 시맨틱 요소들이 추가되었다.

> 참고 문서 : http://www.tcpschool.com/html/html5_intro_addition

### 웹 접근성이란?

모든 사용자가 신체적·환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것이다.

### 웹 접근성에 맞는 마크업 예시 몇가지 말해보시오

1. 적절한 대체 텍스트 제공  
   시각적으로 화면을 인식할 수 없는 사용자 혹은 상황을 대비해서 의미나 용도를 이해할 수 있도록 대체 텍스트를 제공해야 한다. alt 속성을 활용해 대체 텍스트를 작성해주어 이미지 정보를 제공하거나 링크를 설명하는 데 사용한다. 배경 이미지와 같이 정보를 인식할 필요가 없는 경우에는 alt값으로 빈 문자열을 주어 스크린 리더가 인식하지 않게 할 수 있다.

2. 새 창이나 화면을 가리는 레이어 창 등 사용자가 의도하지 않은 기능은 실행되지 않도록 한다.  
   스크린 리더 사용자는 새 창이 떴을 때 이를 인지하지 못할 수 있다. 그러므로 링크 요소 안에 title 속성으로 '새 창'등의 안내 텍스트를 제공하거나 보이지 않는 요소를 넣어 새 창에 접근하게 됨을 알려줄 수 있다. 모달 창등의 경우 화면 최상단에 제공해 가장 먼저 제어할 수 있도록 한다.

3. 올바른 HTML 태그 사용과 라벨 제공  
   태그는 목적과 의미에 맞게 사용하여야 하며, 올바르지 않은 태그를 사용하면 사용자가 기본적으로 인지하고 있는 기능을 사용할 수 없다. 올바른 태그를 사용하며 사용자 입력에 대응하는 라벨을 제공함으로써 어떤 정보를 입력해야 하는지 안내한다.

### 시맨틱 태그란 무엇인가? 왜 사용하는가?

시맨틱 태그는 의미를 담고 있는 태그를 말하는 것으로, 요소가 어떤 내용을 담을지, 어떤 기능을 하게 될지 의미를 가지고 있는 요소를 의미한다.  
시맨틱 요소를 사용하는 이유

- 개발자 간 소통  
  요소의 이름을 보고서 해당 요소가 어떤 기능을 하는지를 파악할 수 있다.
- 검색 효율성  
  시맨틱 요소를 통해 어떤 요소가 더 중요한 내용을 담고 있는지 검색 엔진이 파악할 수 있다. 이를 통해 우선순위를 정할 수 있고, 우선순위가 높은 페이지를 검색 결과 상단에 표시한다.
- 웹 접근성  
  웹 접근성은 모든 사용자에게 항상 동일한 수준의 정보를 제공할 수 있어야 함을 의미하는데, 시각 장애인이 웹 페이지에 접근해 스크린 리더를 이용하면, 시멘틱 태그가 화면의 구조에 대한 정보까지 추가로 전달해 보다 정확한 정보를 전달할 수 있다.

### 텍스트 관련 태그

> 내용

> 내용

### SEO란 무엇인가?

SEO는 검색 엔진 최적화(Search Engine Optimization)의 줄임말로, 검색엔진에서 찾기 쉽도록 사이트를 개선하는 프로세스이다.

### 💫 SEO 태그(SEO를 위해 사용되는 메타 태그)에는 무엇이 있는가?

> 메타 태그 - 해당 웹페이지 자체의 정보인 메타데이터를 정의하기 위해 사용되는 HTML 태그

meta 요소를 사용할 때는 name 속성으로 속성값을, content 속성으로 내용을 표시한다.  
SEO에 중요한 meta 요소의 속성은 description, keyword, author, open graph 등이 있다.

1. description 속성은 콘텐츠에 대한 간략한 설명을 나타내는 속성으로, 검색 결과에서 제목 아래 표시되는 웹 페이지에 대한 내용을 나타낸다.
2. keywords 속성은 웹 페이지의 관련 키워드들을 나열할 때 사용한다.
3. author 속성은 웹페이지의 제작자를 표시할 때 사용한다.
4. Open Graph (OG) 속성은 소셜 미디어 등에 공유할 때 노출되는 내용을 나타내는 태그로 og:title, og:description, og:image 등 다양한 속성값이 있다.

### Button 태그의 Default type은 무엇인가?

Button 태그의 default type은 **Submit**이다.
Button 태그에는 submit, reset, button 3가지 타입이 있는데 button type='button'으로 따로 지정해주는 이유가 default type이 submit이기 때문이다. form에서 button을 클릭하면 새로고침이 되는데 type을 따로 지정해주지 않아 default type인 submit으로 동작하기 때문이다.

### Section 태그와 article 태그의 차이점

section 태그는 문서의 독립적인 구획을 나타내며, 딱히 적합한 의미의 요소가 없을 때 사용한다.  
article 태그는 게시글, 뉴스 기사처럼 독립적으로 구분해 재사용할 수 있는 부분을 의미하는 요소이다.  
두 태그 모두 콘텐츠를 묶어 구분하는 데 사용하지만 article 태그는 section 태그와 달리 독립적으로 존재할 수 있으며 재사용 할 수 있고, 보다 구체적이라는 차이가 있다.
