# Ajax⚡️

<br/>

### Ajax가 뭔가요 어떤 것을 담당하고 있죠?

Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)란 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식을 말한다.

이전의 웹페이지는 html 태그로 시작해서 html 태그로 끝나는 완전한 HTML을 서버로부터 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 렌더링하는 방식으로 동작해 화면이 전환되면 새로운 HTML을 전송받아 처음부터 다시 렌더링해야 했다.  
Ajax의 등장으로 웹페이지의 변경에 필요한 데이터만 비동기 방식으로 전송받아 변경이 필요한 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해졌다.

<br/>

---

### Ajax를 사용하면 기존 방식과 어떤 차이가 있을까요?

1. 변경할 부분을 갱신하는 데 필요한 데이터만 서버로부터 전송받아 불필요한 데이터 통신이 발생하지 않는다.

2. 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않아 순간적으로 화면이 깜빡이는 현상이 발생하지 않는다.

3. 클라이언트와 서버가 비동기 방식으로 통신해 서버에게 요청을 보낸 후 블로킹이 발생하지 않는다.

<br/>

---

### JSON이 뭔가요?

JSON은 JavaScript Object Notation의 약자로, 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷이다.  
객체 리터럴과 유사하게 키와 값으로 구성된 순수한 텍스트다.  
JSON의 키는 반드시 큰따옴표로 묶어야 하는 특징이 있다.

<br/>

---

### JSON이 제공하는 정적 프로토타입 메서드에 대해 몇가지 말해볼 수 있나요?

1. JSON.stringify(객체 -> JSON 포맷)  
   JSON.stringify 메서드는 객체를 JSON 포맷의 문자열로 변환한다.  
   클라이언트가 서버로 객체를 전송하려면 객체를 문자열화해야 하는데 이를 직렬화(serializing)라 한다.

2. JSON.parse(JSON 포맷 -> 객체)  
   JSON.parse 메서드는 JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환한다.  
   서버로부터 클라이언트에게 전송된 JSON 데이터를 객체로 사용하기 위해 객체화하는 것을 역직렬화(deserializing)라 한다.

<br/>

---

### Ajax로 HTTP 요청을 보내기 위해서는 어떤 방법을 사용할 수 있나요?

- XMLHttpRequest  
   브라우저는 주소창이나 HTML의 form 태그 또는 a 태그를 통해 HTTP 요청 전송 기능을 기본 제공한다.  
   자바스크립트를 사용해 HTTP 요청을 전송하려면 XMLHtmlRequest 객체를 사용한다.  
   Web API인 XMLHttpRequest 객체는 HTTP 요청 전송과 HTTP 응답 수신을 위한 다양한 메서드와 프로퍼티를 제공한다.

<br/>

---

### XMLHttpRequest와 fetch 메서드의 차이는 무엇이라고 생각하시나요?⚡️

fetch 함수는 XMLHttpRequest 객체와 마찬가지로 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API다.  
fetch 함수는 XMLHttpRequest 객체보다 사용법이 간단하고 프로미스를 지원하기 때문에 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점에서 자유롭다.

<br/>

---
