# 빌트인 객체⚡️

<br/>

### 빌트인 객체가 뭔가요?

표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.  
Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여개 표준 빌트인 객체가 있다.

<br/>

---

### 빌트인 객체의 종류는 어떤게 있나요?

Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.

1. **생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체**는 **프로토타입 메서드**와 **정적 메서드**를 제공한다.
2. **생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체**는 **정적 메서드만** 제공한다.

<br/>

---

### 자바스크립트의 객체 분류

자바스크립트의 객체는 크게 3개의 객체로 분류할 수 있다.

1. 표준 빌트인 객체(네이티브 객체)
2. 호스트 객체
3. 사용자 정의 객체

- 표준 빌트인 객체  
  ECMAScript 사양에 정의된 객체로, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 네이티브 객체는 자바스크립트 실행 환경에 관계없이 언제나 사용할 수 있다.  
  네이티브 객체는 전역 객체의 프로퍼티로 제공되므로 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

- 호스트 객체  
  ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경(브라우저 환경이나 Node.js 환경)에서 추가로 제공하는 객체.  
  브라우저 환경에서는 DOM, BOM, CANVAS, XMLHttpRequest, fetch, Web Storage, Web Component와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공한다.

- 사용자 정의 객체  
  표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 개체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체.

<br/>

---

### 호스트 객체와 네이티브 객체(표준 빌트인 객체)의 차이점은 무엇인가요?

호스트 객체는 실행 환경에서 제공하는 객체로 OS나 웹 브라우저에 따라 제공되는 객체가 달라집니다.  
반면에 네이티브 객체는 호스트 환경이 아닌 ECMAScript 사양에 의해 의미가 완전히 정의됩니다.

또한, 호스트 객체와 네이티브 객체의 주요 차이점 중 하나는 네이티브 객체는 JavaScript 언어 사양을 구현하는 모든 환경에 존재하지만 호스트 객체는 그렇지 않다는 것입니다.

<br/>

---

### 래퍼 객체에 대해서 알고 있나요?

원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 대해 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해준다. 이 때 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.  
즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 매세더를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

<br/>

---
