# 스코프⚡️

<br/>

### 스코프가 뭔가요?⚡️⚡️⚡️

스코프는 유효범위라는 뜻으로, 식별자가 유효한 범위를 말한다.  
모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정되는데, 이를 스코프라 한다.  
자바스크립트 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다. 따라서 스코프란 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.

<br/>

---

### 스코프에는 어떤 종류가 있나요?⚡️⚡️

스코프는 전역 스코프와 지역 스코프로 구분할 수 있다.

| 구분 |         설명          |   스코프    |   변수    |
| :--: | :-------------------: | :---------: | :-------: |
| 전역 | 코드의 가장 바깥 영역 | 전역 스코프 | 전역 변수 |
| 지역 |    함수 몸체 내부     | 지역 스코프 | 지역 변수 |

변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위인 스코프가 결정된다.  
전역에서 선언된 변수는 전역 스코프를 갖는 전역 변수이고, 지역에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역 변수다.

<br/>

---

### 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요?⚡️

렉시컬 스코프는 정적 스코프를 의미하는데, 상위 스코프가 동적으로 변하지 않고 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 정적 스코프라고 부른다.  
자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 '호출'했는지가 아니라 함수를 어디서 '정의'했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.

<br/>

---

### 전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점은 무엇이 있을까요?

1. 암묵적 결합
2. 긴 생명 주기
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
4. 네임스페이스 오염

① 전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위(스코프)가 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

② 전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 또한 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다. 변수 이름이 중복되기라도 한다면 의도치 않은 재할당이 이뤄지기도 한다.

③ 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말한다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 검색 속도의 차이는 그다지 크지 않지만 속도의 차이는 분명히 있다.

④ 자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

<br/>

---

### 일반적으로 웹 사이트의 전역 스코프를 그대로 두고 건드리지 않는 것이 좋은 이유는 무엇인가요?⚡️

전역 스코프는 페이지의 모든 스크립트와 함수가 공유하는 공간이기 때문에, 전역 스코프를 수정하면 의도하지 않은 오류나 스크립트 간 충돌이 발생할 수 있기 때문이다.

<br/>

---
