# 프로토타입⚡️

<br/>

### 객체지향 프로그래밍은 무엇을 의미하나요?⚡️

객체지향 프로그래밍은 프로그램을 여러개의 독립적 단위인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다. 객체는 속성을 통해 여러개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조이다.

객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작하는 동작을 하나의 단위로 생각한다. 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조이다. 여기에서 상태 데이터를 프로퍼티(property), 동작을 (method)라고 한다.

</br>

---

### 객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요?⚡️

// 수정 예정

1. 추상화(abstraction)  
   다양한 속성 중에서 프로그래밍에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것이다.

2. 상속(inheritance)  
   어떤 객체의 프로퍼티나 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것이다.

   자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

3. 다형성
4. 캡슐화

</br>

---

### 자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 언어인가요?

자바스크립트는 <U>프로토타입</U> 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.

cf) C++, 자바는 <U>클래스</U> 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.

</br>

---

### 프로토타입이 뭔가요?

자바스크립트의 모든 객체엔 숨김 프로퍼티 [[Prototype]]이 있는데, 이 프로퍼티는 객체나 null을 가리킨다. [[Prototype]]이 참조하는 객체를 '프로토타입’이라고 한다.

프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체로 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공하며 객체 간 상속을 위해 사용된다. 프로토타입을 상속 받은 하위 객체는 자신의 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다.([[Prototype]] 내부 슬로의 값이 null인 객체는 프로토타입이 없다) 모든 프로토타입은 생성자함수와 연결되어 있다.

- 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 간접적으로 접근 할 수 있다.
- 프로토타입은 `constructor` 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있다.
- 생성자 함수는 `prototype`프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다.

</br>

---

### 프로토타입 상속이 어떻게 작동하는지 설명하세요

자바스크립트는 객체의 프로퍼티와 메서드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]]의 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 **프로토타입 체인**이라고 하며, <U>상속을 구현하는 핵심 메커니즘이다.</U>

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
};

const me = new Person("Lee");

console.log(me.hasOwnProperty("name")); // true
```

me 객체에는 `hasOwnProperty`메서드가 없는데 어떻게 `true`가 출력되었을까?

me 객체는 `Person.prototype` 과 `Object.prototype`을 상속받는다. 프로토타입의 프로토타입은 `Object.prototype`이다.

```
Object.prototype
       ^
       |
Person.prototype
       ^
       |
       me
```

`hasOwnProperty`는 `Object.prototype`이다. me 객체는 프로토타입 체인을 따라 `hasOwnProperty` 메서드를 검색하여 사용한다.

> 1. 먼저 me 객체에서 `hasOwnProperty` 메서드를 검색한다. 해당 메서드가 없기 때문에 자신의 프로토타입(Person.prototype)으로 이동한다.

> 2. `Person.prototype`에서 `hasOwnProperty` 메서드를 검색한다. 해당 메서드가 없기 때문에 자신의 프로토타입(Object.prototype)으로 이동한다.

> 3. `Object.prototype`에 `hasOwnProperty` 메서드가 있다. 자바스크립트 엔진은 `Object.prototype.hasOwnProperty`를 호출한다.

</br>

---

### 참고한 사이트

> [프로토타입 상속이 어떻게 작동하는가](https://moollang.tistory.com/42)  
> [쉽게 이해하는 자바스크립트 프로토타입 체인](https://meetup.nhncloud.com/posts/104)  
> [프로토타입과 프로토타입 상속](https://ko.javascript.info/prototype-inheritance)
