# 불변성

<br/>

### React에서 state의 불변성을 유지하라는 말이 있는데 이에 대해 설명해주세요⚡️

<br />

자바스크립트에는 3가지 메모리 공간이 있다. 그 중 call stack에는 원시타입(Boolean, String, Number, null, undefined, Symbol)이, heap(Array, Object)에는 참조타입이 저장된다.

원시타입은 call stack의 value에 변수의 값이 저장된다. 변수에 값을 재할당하는 경우 call stack의 value의 값이 변경되는 것이 아니라 새로운 메모리에 재할당하는 값을 저장한 후 변수가 그 메모리를 그 값을 바라보게 한다. 이때 **메모리 영역의 값을 변경할 수 없는 것**을 "**불변성**"이라고 한다.

반면 참조타입은 call stack의 value에 heap의 주소값이 저장되고, heap의 value에 값이 저장된다. 값의 추가 등 변수값이 변경될 때, 변수가 바라보고 있는 call stack의 값은 변경되지 않지만 메모리 heap에 있는 데이터가 변경이 되어 불변성은 유지되지 않는다.

리액트는 call stack의 주소값만을 비교하여 상태 변화를 감지하는 "얕은 비교"를 수행한다. 즉 배열이나 객체의 속성 하나하나를 비교하는게 아니라 이전 참조값과 현재 참조값만을 비교하여 상태 변화를 감지한다. 리액트의 빠른 state 변화 감지를 할 수 있도록 해주는 장점이자, 불변성을 지켜야하는 이유이다.

원시타입의 경우 불변성을 유지하여 새로운 메모리 영역에 변경된 값이 저장되어 call stack의 주소값의 변화가 감지가 되지만,

참조타입의 경우 메모리 heap의 값은 변경되지만 call stack의 주소값은 변경되지 않아 state의 변경을 감지하지 못 때문에 리랜더링이 발생하지 않는다. 예를 들어 `arr`라는 배열이 있고 `arr.push(10)`을 통해서 배열에 직접 10이라는 값을 추가한다.
리액트에서는 해당 arr라는 값은 새로운 참조값으로 바뀐것이 아니기 때문에 push 이전의 state와 push 이후의 state가 같다고 판단하여 리렌더링을 하지 않게 된다.

**따라서 참조타입의 변경된 값을 react가 감지 할 수 있도록 불변성을 유지해야한다**
<br />

---

### 리듀서 내부에서 불변성을 지키는 이유는? 전개 연산자의 단점을 해결할 수 있는 방법은 무엇인가요?⚡️

<br />

리듀서는 action에 따라 현재(이전)의 state를 변화시킨 다음 새로운 state를 반환한다. 리덕스는 데이터가 변경되었다는 사실을 shallow equality checking 을 통해 상태가 변화했음을 알 수 있다. shallow equality checking은 단순히 두 개의 다른 변수가 동일한 객체를 참조하는지 확인한다. 따라서 불변성이 유지될 때 상태 변화를 감지할 수 있다.

spread연산자의 경우 객체의 깊이가 깊어질수록 로직 구성이 어려워진다. immer라이브러리를 이용해서 스프레드 연산자 없이 불변성을 유지해주고 사이드 이펙트를 막아준다.

<br />

---

### 리액트 사용시에 부수효과로 인해 생기는 문제점이 있다면⚡️⚡️

<br />

리액트에서의 side effect는 렌더링이아닌 외부 세계에 영향을 주는 행위이다. 대표적으로 Data Fetching (외부세계에서 값을 가져오기 때문), DOM에 직접 접근(돔은 브라우저에 있고 우리는 컴포넌트 세계에 있기 때문), setInterval과 같은 구독(외부 세계의 무언가를 계속 지켜보고 있기 때문에)등이 sideEffect라고 할 수 있다.
<br />

---

### 부수 효과를 일으키는 함수(불순 함수)

<br />

```javascript
// http 요청을 보내는 함수 : 순수함수 될 수 없음
const getData = () => {
  axios.get('http://data.url')
  .then(...)
  .catch(...)
}


// 파라미터를 직접 변경하는 함수 : 순수함수 될 수 없음
const changeParams = (arr, elem) => {
  arr.push(elem);
  return arr;
}
```

<br />

---

### 부수 효과를 일으키지 않는 함수(순수 함수)

<br />

함수의 매개변수로 들어온 값을 직접 변경하는 것을 피하기만 해도, 순수함수를 만들 수 있다. 매개변수에 대한 직접 조작을 피하는 이유는 이 매개변수가 또 어디에 쓰일지 모르기 때문이다.

```javascript
const num_arr = [1, 2, 3, 4, 5];
​
// 매개변수의 값을 직접 변경하는 불순함수
const addSixImpure = (arr) => {
  // 매개변수에 직접 6 추가
  arr.push(6);
  return arr;
};
​
// 매개변수를 복사한 값을 변경하는 순수함수
const addSixPure = (arr) => {
  // spread 연산자로 새로운 배열에 6 추가
  newArr = [...arr, 6];
  return newArr;
};

const new_arr = addSixImpure(num_arr);
console.log(hasSix(num_arr)); // true
```

`addSixPure()`과 `addSixInpure()`는 언뜻 보면 별 차이가 없어 보이지만, `addSixInpure()`는 매개변수의 값을 직접 변경하는 불순함수이고, `addSixPure()`는 매개변수 값을 복사해서 변경하는 순수함수이다.

`addSixInpure()`는 num_arr을 직접 바꿨기 때문에 함수가 실행되면 num_arr의 값이 [1,2,3,4,5,6]으로 영구히 바뀝니다. 그래서 `hasSix()`함수의 결과로 `true`를 반환한다.

하지만 개발자의 의도가 변수 new_arr에 addSix 함수를 호출한 새로운 배열을 할당하고 난 후, 값이 [1,2,3,4,5]인 num_arr에 대해서 6이 있는지 판단하고 싶었던 거였다면 코드는 의도대로 실행되지 않았다. 의도대로라면 false가 나와야 하는데, num_arr이 이미 변경되었기 때문이다. 따라서 이런 경우에는 addSix함수가 num_arr을 직접 변경해서는 안된다.

```javascript
const new_arr = addSixPure(num_arr);
console.log(hasSix(num_arr)); // false
```

addSixPure()는 num_arr을 직접 조작하지 않기 때문에 num_arr에 처음 할당되었던 값은 바뀌지 않는다. 따라서 hasSix(num_arr)의 결과는 false이다.

이 예시는 순수함수가 많아질수록 코드를 더 쉽게 예측할 수 있음을 알 수 있게 해준다. addSixInpure()가 6을 num_arr에 추가해버린 부수효과 때문에 hasSix()의 결과가 부정확해졌다. 선언된 변수들을 직접 조작하지 않을수록 함수들은 부수효과 없이 개발자의 의도대로 움직일 가능성이 크다.

[부수효과 없는 "순수함수" 맛보기](https://maxkim-j.github.io/posts/js-pure-function/)

<br />

---

### 참고 블로그

> [리액트 불변성이란 무엇이고 왜 지켜야할까?](https://hsp0418.tistory.com/171)  
> [React의 불변성](https://velog.io/@badahertz52/%EC%B0%B8%EC%A1%B0%ED%83%80%EC%9E%85%EA%B3%BC-React%EC%9D%98-%EB%B6%88%EB%B3%80%EC%84%B1)  
> [리덕스(Redux)란 무엇일까?: (1) 상태(state) 관리와 불변성](https://chanhuiseok.github.io/posts/redux-1/)  
> [프론트엔드 면접](https://github.com/junh0328/prepare_frontend_interview)
